<a href="/README.md">вернуться к оглавлению</a>

<b>Общая информация о CI</b> <br><br>

**Continuous Integration** — это практика разработки программного обеспечения, <br>
которая заключается в слиянии рабочих копий в общую основную ветвь разработки <br>
несколько раз в день и выполнении частых автоматизированных сборок проекта <br>
для скорейшего выявления потенциальных дефектов и решения интеграционных проблем. <br>
В обычном проекте, где над разными частями системы разработчики трудятся независимо,  <br>
стадия интеграции является заключительной. Она может непредсказуемо задержать <br> 
окончание работ. Переход к непрерывной интеграции позволяет снизить трудоёмкость <br> 
интеграции и сделать её более предсказуемой за счет раннего обнаружения <br>
и устранения ошибок и противоречий. Основным преимуществом является сокращение <br> 
стоимости исправления дефекта, за счёт раннего его выявления. <br><br>

Пример стадий состояния кода: <br>
~ Фиксация изменений в репозитории <br>
~ Статический анализ кода <br> 
~ Сборка проекта в архив Jar, например через Maven <br>
~ Запуск тестов, например через Junit <br>
~ Анализ покрытия тестов, например через JaCoCo <br>
~ Подготовка окружения для запуска приложения, например через Docker <br>
~ Запуск приложения и посттестирования, например через Selenium <br><br>

Если какой-то этап не выполнен, то происходит оповещение заинтересованных лиц <br>
о том, что данные изменения повлекли нестабильное состояние приложения.<br>
Здесь также применяется принцип Fail-Fast. То есть любые изменения будут <br>
протестированы, а не отлаживаться до момента их непосредственного использования.





