<a href="/README.md">вернуться к оглавлению</a>

<b>Описание Travis CI</b> <br><br>

Для использования программы необходимо зарегистрироваться на сайте<br>
`travis-ci.com/`
с помощью учетной записи от github. Travis CI работает с сервисом Github.com<br>
После регистрации вы переходите в настройки учетной записи "Settings", <br>
в котором вы можете увидеть список всех репозиториев, как я понимаю, это означает,<br>
что теперь вы можете использовать Travis для любого из них.<br><br>

**Конфигурируем проект**<br>
В корне проекта создаем файл `.travis.yml` (начинается с точки) примерно такого содержания:
<pre>
# используем язык java. Travis CI поддерживает разные языки.
language: java

# указываем текущую версию jdk: например openjdk8 или oraclejdk14
jdk: 
  - oraclejdk17

# используем режим обычного пользователя для сборки проекта.
sudo: false

# после выполнения сборки запустить скрипт, который будет собирать статистику по JaCoCo

# Здесь используется сторонний сервис https://codecov.io/
after_success:
  - bash <(curl -s https://codecov.io/bash)

# Отправлять уведомление на почту если сборка упала
notifications:
  email:
    recipients:
      -mail@mail.ru
    on_success: never # default: change
    on_failure: never # default: always

# Вставляем ключ, полученный с codecov.io
env:
  global:
    - CODECOV_TOKEN="здесь токен от CODECOV"
</pre>

После очередного коммита мы можем перейти на сайт `travis-ci.com/ ` и посмотреть, <br>
насколько успешно прошла сборка.<br>
У нас есть возможность продублировать статус проверки в нашем проекте на github.<br>
Для этого мы кликаем на иконку со статусом проверки, выбираем формат Markdown <br>
и копируем в буфер обмена содержимое окна RESULT.<br>
Далее мы вставляем в файл README.md код из буфера и делаем новый комит.<br>
После этого мы должны увидеть иконку результата на гитхаб.<br><br>

**CODECOV.io**<br>
`codecov.io` мы используем для создания отчета по code-coverage <br>
(покрытия кода тестами). Получить токен на `codecov.io` можно после авторизации <br>
там через учетную запись Github. Кроме этого в проект нужно добавить<br>
плагин `jacoco`.